---
layout: post
title:  "180302 자바스크립트 일기"
date:   2018-03-02 23:59:59
author: redant
categories: javascript
---

# 할 일 


1. vanilla-utils part 1 `_.reduce`랑 part2 풀기

  reduce 드디어 풀었다. 약 4시간 가량 걸렸음.. 이해는 약 85%정도 된 듯.

  함수 안에 실행된 함수의 리턴은 바깥 함수에 영향을 주지 않음.

  리턴의 필요 여부는 함수 결과값을 어디서 요구하냐에 따라 리턴을 먹여주면 된다고 생각됨

  ++ 리듀스 추가 수정. 오류가 예상됐었던 obj 부분을 추가로 작성했고, accumulator 값에 false가 들어와도 인정하는 코드를 추가했다.


2. 수업듣기

  뭔가 실력이 생기는 건 선호여부와 관계없이 얼마나 시간을 투자하느냐에 따라 달라진다.

  ---
  
  addEventListener 등록한 것 삭제하는 법

  removeEventListner();

  
## DOM & CSSOM ##

HTML - Hyper Text Markup Language

'Marking up'

CSS - Cascading Style Sheets 

'Cascading' 

상위 노드에서 하위 노드로 상속되는 특징이 있다.

CSS Specificity (중요도)

DOM - HTML에 접근하기 위한 API

tree구조로 접근하게 해준다.

Node - 도큐먼트 내에 기능이 있는 객체들

CSSOM - css를 트리구조로 접근하기 위한 API

DOM과 CSSOM을 합친 것이 Render Tree(보여줘야 될 것들만 들어감, display:none이나 헤드 안의 것들은 포함안됨)


## 웹 브라우저 로딩 프로세스


Render Tree -> Layout,Reflow (이 단계를 통해 박스모델이 나온다.) -> Painting -> Adding Javascript

Render Blocking Resources <- html css 화면을 보여주기 위한 필수적 자원

Critical Rendering Path <- 페이지 로딩 프로세스에 맞춰 최적화시키는 과정


CSSOM 완성 전에는 자바스크립트를 실행시키지 않음.(일반적으로)

DOM은 script 태그를 만나면 실행되는 동안 DOM Construction은 멈춤 (그래서 script 태그는 보통 바디 하단에 꽂는다. 단 DOM에 지장을 주지 않는 스크립트 태그는 헤드 쪽에 꽂아도 무방)



다음 레벨 과제안내 . 비동기 처리 -- 비동기 처리가 자바스크립트 개발에 엄청 중요한 듯.






udacity 에서 웹페이지 과정에 관한 강의가 있다(무료)








  
  




3. 어코디언 버블링 이해할 수 있게 다시 제작 // *태그가 중요 부모와 자식 관계여야 함.*




---
---

13시부터 작업. 15시 45분에 우선 css 1차 완료.


아이템이 떠올랐다. 기능 구현은 쉽지 않다고 여겨지지만..

[이어폰으로 가능한 보이스 톡]
걸어다니면서 톡할수 있다.
알림설정 되있는 톡은 톡왔을때 음성으로 들려준다.('누구누구'님한테 메시지가 왔습니다.)
'누구누구' 음성톡모드로 전환하시려면 버튼을 2초 눌러주세요.

성별 연령대 설정하면 그에 맞는 음성으로 읽어준다.
듣고 할 말은 무전기처럼 버튼누르고 말하고 떼면 전송된다.
음성으로 보낸 톡은 음성으로 들을 수 있다.(옵션에서 설정가능)
톡방을 나가려면 버튼을 연속으로 세번 누르면 된다.

대화방에서 음성톡모드로 변경한 뒤 이동할 수 있다.
음성톡 모드 이용 중 다른 음성톡으로 전환하려면 ?

여러 명이 있는 방에서 여러 음성들을 구분하려면 ?

톡하면서 가다가 발생하는 문제상황을 해결할 수 있다.
추울 때도 톡할 수 있다.
통화가 불가능한 사람과도 음성으로 대화할 수 있다.

