---
layout: post
title:  "180212 자바스크립트 일기"
date:   2018-02-12 23:59:59
author: redant
categories: javascript
---


오늘의 시작 - level2 알고리즘 문제 [2016년]

16년 1월 1일이 금요일일 때, 16년 5월 24일은 무슨 요일인 지를 출력하라

`for`, `if` 와 배열 메소드를 활용하여 풀게 되었지만 코드가 엄청 길어졌다.

다른 사람의 풀이를 보니 `Date()` 함수를 이용해서 짧고 쉽게 끝냈다.

Date 함수는 `var x = new Date('YYYY-MM-DD');` 이런 식으로 먼저 선언한 뒤,(괄호 안을 생략하여 사용할 수도 있다.)

date 메소드를 활용하여 값을 이용할 수 있다.

---

`dateObj`
필수 사항    Date 개체가 할당되는 변수 이름입니다.  

`dateVal`
필수 사항   숫자값 dateVal이 UTC(Universal Coordinated Time)로 지정된 날짜와 1970년 1월 1일 자정 사이의 시간을 밀리초로 나타냅니다.  문자열인 경우 dateVal이 날짜 및 시간 문자열(JavaScript)의 규칙에 따라 구문 분석됩니다.   dateVal 인수는 ActiveX 개체에서 반환된 VT_DATE 값일 수도 있습니다.  

`year`
필수 사항   예를 들어 76이 아니라 1976처럼 전체 연도로 나타냅니다.  

`month`
필수 사항   월은 0부터 11까지의 정수(1월부터 12월)로 나타냅니다.  

`date`
필수 사항   날짜는 1부터 31까지의 정수로 나타냅니다.  

`hours`
선택 사항입니다.   minutes를 사용하면 반드시 사용해야 합니다.  시간은 0부터 23까지(자정부터 오후 11시)의 정수로 나타냅니다.  

`minutes`
선택 사항입니다.   seconds를 사용하면 반드시 사용해야 합니다.  분은 0부터 59까지의 정수로 나타냅니다.  

`seconds`
선택 사항입니다.   milliseconds를 사용하면 반드시 사용해야 합니다.  초는 0부터 59까지의 정수로 나타냅니다.  

`ms`
선택 사항입니다.  밀리초는 0부터 999까지의 정수로 나타냅니다.  

---

출처 : https://msdn.microsoft.com/ko-kr/library/cd9w2te4(v=vs.94).aspx

이 문제만 풀었는데 수업 들을 시간이 되었다. 좀 늦게 도착(오후 2시)하기도 했고 며칠 손을 놓고 있었기 때문이기도 했고 디자인 관련 얘기를 나눴기 때문이기도 했다.


이번 수업엔 DOM을 배우는데 빨리 배우고 싶다.

문서 내에서 특정 위치에 특정 값 선택하고 넣고, 빼고, 더하고만 우선 능숙하게 할 수 있었으면 좋겠다. 기대된다.


[수업 시작]

개발 잘하려면 논리적인 것이 베이스로 깔려 있고 나서 창의적이어야 된다.

함수 기준으로 스코프가 생긴다. 내부에서 외부는 값을 가져오지만 외부에서 내부는 가져올 수 없다.

메소드 함수에서 리턴하는 리턴값이 뭔지 알고 있는게 좋다. ** push의 반환값은 새롭게 변한 배열의 length값

원시값 - 스트링, 불리언, 넘버 vs 참조값 - 오브젝트    **  primitive vs reference [] === []  // false {name: 333} === {name: 333} // falase ; 참조값이라서

object 에는 key 와 value 값이 들어감.

즉시실행 함수 immediately invoked function expression

`o.name === o['name']`

`delete o.name`

** for in 문 -- 오브젝트나 배열 키 값을 돌리는 것


Dom(Documet Object Model)이란 

문서를 Tree 구조로 정리해놓은 API(Application Programming Interface)

브라우저 내장 API 

`document.getElementById('root')`

window, document 이런건 자바스크립트 언어가 아님

Node(컴퓨터의 기본 단위)에는 elements node, text node, attribute node ... 등 여러가지가 있다. elements의 상위개념

elements node - Tags, classes, ID(document에서만 사용) ...

`document.getElementById('apple');`

유사배열이란 length와 index값 을 나타냄  = elements 들 tagnames, classes .. // 할당이 안됨 // for문 가능

.textContent 

메소드 공부할때는 인자로 뭘 받는지, 리턴값은 뭔지 이해해야됨.

querySelectorAll('div > ul > li:nth-child(1)');


setAttribute('id', 'hi') // hi라는 아이디를 생성
getAttribute('class', 'ha') // ha라는 클래스를 생성


!! b.classlist // class 개체 건드릴 때 사용

!! b.dataset // !! <- 중요

b.style // css 수정

b.innerHTML // 안의 HTML 추출

var b = createElement('img')  // 문서에 들어가지 않고 생성만 되어있음

b.textContent = 'dkdjd'

b.src = 'kdfjdk.com/dkdk.jpg'

h1.appendChild(b);  // 마지막 자식으로 넣어준다.

h1.removeChild(b);  // 자식을 지워준다.

h1.replaceChild(b);  // 자식을 교체해준다.


`Date`// 날짜함수 다 외울려고 하면 안되고 그때그때 찾아 쓰자. 범위가 엄청 크다.

setTimeout, setInterval // 특정 시간 뒤에 함수를 호출 또는 반복 호출


//돔 과제 담주 월욜까지,